# 成果物

# ①働く３D勇者～街中の壊れた物を治して、レベルを上げよう、ハイスコア目指そう～
## 概要
この成果物は、PLATEAU Hack Challenge 2023 for ルーキーで「南の島」というチームで開発したゲームです。

これは、建物の維持管理の大切さを伝え、建物の維持管理の問題を共有し、合意形成を図るためのゲームです。このゲームは、勇者であるエーリアンが町を汚したり、綺麗にしたりするものとなっており、勇者が建物を綺麗にすると得点が入る仕組みとなっています。

## 開発背景
少子高齢化が進む現在、日本では、建物を取り壊す費用が高いため、空き家を取り壊さないまま放置している人がいます。しかし、この人たちが増えると、建物の老朽化により、町の外観の悪化や、空巣問題の増加、建物の崩落による事故の増加等の問題が発生すると考えられ、一部ではそのような状況にあります。そのため、建物の維持管理が重要な課題となっていますが、町づくりの意見がまとまらず、合意形成がとれていません。

合意形成を獲るために廃墟となった軍艦島のような町を見せたらいいという意見がありますが、現実世界で軍艦島のような状況を作るには、50年前後の時間がかかります。そこで、PLATEAUを用いることで、仮想環境で廃墟とかした町を見ることができ、即座に合意形成を図ることが可能になります。また、PLATEAUを用いることで、使用する都市モデルの変更で、任意の町の廃墟化も可能になります。

## 成果と効果
- 勇者の移動、勇者を追尾するカメラ、得点表示、建物のマテリアルの変更（町を汚す・綺麗にする）の4つの機能を実装しました。
  - 私は、勇者の移動、勇者を追尾するカメラ、得点表示を行いました。
- 審査員からは、今後の発展が気になるアプリと評価されました。

## 使用技術
- Unity
- PLATEAU

## 学び
- PLATEAUの使い方や、Unityで動的な文字表示の仕方を学びましだ。

## 今後の展望
- 現状のままだと、ゲーム性がないため、ゲームとして遊べるようにします。
  - ゲーム性を出すための案
    1. 勇者と敵を用意し、勇者が町を綺麗にし、敵が町を汚す。プレイヤーは勇者を操作し、町をきれいにしながら、敵を倒す。
    2. ゲーム開始時に町を汚しておき、勇者が町を掃除して町の外観を綺麗にする。

## リンク
- [ProtoPedia](https://protopedia.net/prototype/3948)
- [Youtube](https://www.youtube.com/watch?v=YzSVBsLKHB8)



# ②C.H.R.O.N.O.S
## 概要
この成果物は、5月Vol.3ハッカソン技育CAMP2023で「minna-de-hack」というチームで開発したものです。

このプロダクトは、予定（イベント）の自動登録ボタンの埋め込み用のコードを自動生成するAPIとなっています。これを使うと、 「サイト利用者がイベント登録後にGoogleカレンダー等のサービスに予定を追加する作業が省けるHTML」を取得することができます。

## 開発背景
就活をする際に面接の日程や、会社説明会などのイベントや選考等に参加する必要があります。しかし、イベントや選考等を登録する際に、実施日時を誤って登録してしまい、参加できなかった問題があります。そこで、イベントや選考等の登録をするサイトにGoogleカレンダー等のサービスに予定を追加するボタンを追加することで、誤ってイベントや選考等に参加できなかった人が減り、主催者側と参加者側の両方が幸せになると考えられます。

## 成果と効果
- 予定（イベント）の自動登録ボタンの埋め込み用のコードを自動生成するAPI、APIテストサイト、chrome拡張機能の3つを実装しました。
  - 私は、API開発の補助とAPIテストサイトの実装、chrome拡張機能開発の補助を行いました。

## 使用技術
- Python
  - FastAPI
- Vue3.js
- GAS

## 学び
- 私たちのチームは、コミュニケーションをとる機会が少なかったため、満足のいく実装やが出来ませんでした。そこから、チーム開発の大変さやコミュニケーションをとる機会の重要性を学びました。
- 専門知識や技術を持っている事で、持っていない人に比べて、短時間での実装が出来ることを再認識しました。リファレンンスを読めば分かる問題でも、それを知らなければ長時間かかっても解決しない問題になることを知り、専門知識や技術を持っている事の大切さも知ることが出来ました。

## 今後の展望
- 現状だと、主催者がHTMLのコードをサイトに埋め込む必要があるため、開発ができていないGoogle拡張機能の開発をする必要がある。

## リンク 
- [API｜Github](https://github.com/minna-de-hack/schedule-api)
- [APIテストサイト｜Github](https://github.com/minna-de-hack/testHTML)



# ③Puppet
## 概要
このアプリは、私の卒研で必要だったため、PythonのDjangoを用いて開発を行いました。

このアプリは、電子実験装置を遠隔で行えるWebアプリとなっており、以下の機能を持っています。
- カメラ映像の表示
- 測定値の表示
- 実験装置の電源操作
- グラフのリアルタイム生成
- 実験装置への実験指示

## 開発背景
高等専門学校（以下、高専）では、技術者の育成のために実験・実習を多く取り入れた専門教育を行っています。しかし、カリキュラムの都合上、理論を学ぶ座学と実験・実習には時間的なずれが生じています。これにより、座学で学んだ内容を忘れたころに実験を実施するため、実験の意図や内容を理解できず、単なる作業として実験に取り組む学生が多く見られます。現状だと、実験・実習での体験が授業内容の理解に結びつかないといった問題があるため、石川高専では、座学の授業の中にin situ 実験と呼ばれる実験や実演を取り入れ、体験を伴いながら学習できるようにしています。in situ 実験は、授業内容の理解を深め、体験として知識を定着させるとともに、学習意欲の向上にもつながると期待されています。しかし、一部の科目では、実験装置である電気機器が大型・大重量で、授業の旅に教室に持ち運ぶことが困難な点と、実験を安全に行うために実験装置を固定している点から、in situ実験を行えていません。そこで、in situ実験を遠隔でも行えるシステム（以下、遠隔操作型in situ実験システム）を開発しました。

## 成果と効果
- 概要で挙げた機能を実装しました。
- 類似のアプリケーションとの比較を行った結果、他の実験装置にも適用可能な点が優れていると判断しました。

## 使用技術
このアプリには、バージョンによって使用技術が異なるため、1つずつ自紹介します。

Versino1
  - Python
    - Django
    - numpy
    - pySerial
    - opencv-python
  - HTML, CSS
  - JavaScript
    - jQuery
    - Chart.js

Version2
- Python
  - FastAPI
  - numpy
  - pySerial
  - opencv-pytho
- Vue3.JS
- highcharts

## 学び
- JS内の処理を一時停止にする手法や、openCVの高速化手法について学びました。
- highchartsの機能を盛り込み、画面が小さくても、グラフの閲覧を容易に行えるようにする手法について学びました。

## 今後の展望
- Version3の開発
  - Version2に「OpenPLCで制御を行う実験装置でも実験が行える機能」の追加を行います。
- 実際に利用してもらい、アンケートから改善点を分析し、アプリに反映させる。

## リンク 
- [Github](https://github.com/0-ayano/Work-Puppet)



# ④Memoty Tree
## 概要
このアプリは、日記を書くためのwebアプリです。

このアプリは、「日記が長続きしない人」や「最近の自分について知りたい人」向けのモノとなっており、以下の2つが行えます。
- 日記を書くことで木が成長するため、楽しく日記を続けることができる
- 木を見ることで、最近の自分の言葉遣いが分かり、結果的に自己を振り返ることができる

## 開発背景
日記には、多くの利点がありますが、毎日書くのが面倒なため、長続きしません。本アプリを使用すると、日記を書くことでワードクラウドが生成されるため、ワードクラウドを見て最近の自分を振り返れる楽しみが提供できます。アプリの使用を長続きさせるには、目的の動作以外の楽しみが必要だと言われているため、本アプリを使用することで日記が長続きすると考えられます。

## 成果と効果
- 以下の機能を実装しました。
  - 日記を書く。
  - 日記を修正する。
  - 日記を読む。
  - 日記を削除する。
  - 日記からワードクラウドを生成する。  
- ワードクラド以外の機能は、使用して違和感がない範囲の速さで動作をするが、ワードクラドの機能の動作が遅い。
  - ワードクラドの生成の高速化が必要と考えています。

## 使用技術
- Vue3.js
- Python
  - FastAPI
- MySQL

## 学び
- はじめて、0から開発を行ったwebアプリなので、webアプリの構成や考え方を学んだ。

## 今後の展望
- ワードクラウドの生成速度の向上
- ワードクラウドの色付けに感情極性を用いる（例：喜怒哀楽を色で表現！）
- 日記の量で木のIllustrationが変化する（例：種 => 芽 => 木）
- ワードクラウドを生成するために使用する日記の期間の指定できるようにする
- 現状だと、アニメーションがなく寂しいので、アニメーションを追加する

## リンク 
- [Github](https://github.com/0-ayano/Work-MemoryTree)



# ⑤ハーメルン小説更新Gettter
## 概要
小説サイト：ハーメルンの任意の小説の更新情報の取得や、任意の小説のダウンロードが出来るモノとなっています。

## 開発背景
以下の問題点を解決するために開発を行いました。
- 小説サイト：ハーメルンのお気に入りの小説の更新状況をサイトに行って確認するのが面倒と感じます。
- ハーメルンにある小説ダウンロード機能が操作しない小説がある。

## 成果と効果
- 任意の小説の更新情報の取得や、任意の小説のダウンロードが出来るような実装をしました。

## 使用技術
- Python
  - feedparser
  - numpy
  - csv

## 学び
- webスクレイピングで、目的の情報を動的に持ってくる方法を学美ました。

## 今後の展望
- 現状は、CUIアプリケーションなので、GUIアプリケーションにする。

## リンク 
- [Github](https://github.com/0-ayano/Work-HamelnGetter)



# ⑥droneAPP
## 概要
このアプリは、pythonで操作できるtelloを操作するためのGUIアプリケーションです。

## 開発背景
出前授業で使うプログラムを先生から頼まれ、開発した。

## 成果と効果
- ドローンであるtelloの基礎的な操作（移動、離陸、着陸等）と、任意の色を追跡する機能を実装した。

## 使用技術
- Python
  - pygame
  - opencv-python
  - djitellopy

## 学び
- pygameの使い方やtelloの操作方法を学びました。
- 任意の職のみの取出し方法について学びました。

## 今後の展望
- 出前授業のプログラミング教室で使うモノだと聞いているので、小学生でも扱えるようにする。
- CPUでも動作が軽い、人を追跡する機能を実装する。

## リンク 
- [Github](https://github.com/0-ayano/Work-DroneAPP)



# ⑦Giant Killer
## 概要
このアプリは、チェスみたいなゲームが出来るwebアプリです。
このゲームは、それぞれ特徴的な動きをするコマを一手ずつ交互に動かし、移動先のマスにあるコマを取り合うゲームで、最初に15ポイント先取した人が勝利者となります。ポイントは、相手の駒を獲ったると獲ったコマの数字がポイントとして加算されます。またポイントは、特殊ルールによっても変動します。

特殊ルール
- 味方のコマを獲ると、獲ったコマも獲られたコマも消えます。さらに相手のスコアに「獲ったコマと獲られたコマのポイント」が入ります。
-  相手の駒を獲ると、自身のTurnが続く（最大連続ターン数：3回）。
-  同格の相手のコマを獲ると、獲ったコマの数字が大きくなる。最大値は4。
-  降参をすると、相手のスコアに+20され、ゲームが終了する

## 開発背景
Vue3.jsの基礎を固めつつ、ボードゲームを作りたいと思い、開発しました。

## 成果と効果
- 駒の移動や、基本ルールと特殊ルールを実装しました。
- サポーターズのＬＴ愛会でこれを発表し、プレイしたいという意見をいくつか貰いました。

## 使用技術
- Vue3.js

## 学び
- Vue3.jsの基礎を詰め込んだ作品なので、vu3.jsの基礎の再認識が出来ました。

## 今後の展望
- ゲームバランスがちょうどよくなるようにする。
  - 現状だと、先手と守りに入るのが有利すぎるため、これを解消したい。

## リンク 
- [Github](https://github.com/0-ayano/Work-GiantKiller-Vue3)



# ⑧MagicTerminal
## 概要
これは、ターミルを起動している間だけ、terminal, git, npmに特定の設定がされるプログラムです。

このプログラムを実行すると、gitやnpmの設定がされたターミナルが開き、ターミナルを終了すると、設定が解除されます。

## 開発背景
学校でproxyの設定を行うと、家や別の場所でgitやnpmのコマンドを使う際に設定を楷書する必要があり、それが鬱陶しいと感じたため、開発した。

## 成果と効果
- gitやnpmの設定を動的に行ったterminalが開き、閉じると設定が解除される実装をした。

## 使用技術
- python
  - subprocess
  - yaml

## 学び
- terminalの設定を動的に行う方法を学びました。

## 今後の展望
- 他のコマンドにも対応できるようにする。

## リンク
- [Github](https://github.com/0-ayano/Language-Python/tree/main/MagicTerminal)

<!-- 
# title
## 概要
## 開発背景
## 成果と効果
## 使用技術
## 学び
## 今後の展望
## リンク 
-->
